---
title: 过去的坚持，现在的思考，未来的展望
tags: life
categories:
  - lifestyles
date: 2015-09-20 00:00:00
---

>我是谁？
从哪里来
要到哪里去？

<!--more-->

2015年已经进入9月中旬了，回顾这大半年的。

2015年已经过去了，一大半，我已经快26岁了，一年快，20多年也快，今天，忽然感慨，我已经活了20多年了，回顾过去，貌似，都没怎么写过，关于我的文章，特别是最近几年，虽然笔耕不断，但是写的都是技术类的感想笔记，关于自己的，关于过去，关于未来的，虽想过，但是从没用过笔墨来记录，记得《论语》有一段
> 朝闻道，夕死可矣

不过，今天要记录这些文字，并不是我闻道了，只是有所想，离闻道，估计还差了十万八千里，用现在的网络用语就是，我和道之间差了1万个老子。

活了25年了，很兴庆活到了现在，这个世界，无时无刻都有人在死亡，死亡可能会降于每个人，我们经常会说，这世道不公，为什么，有些人出生就衣食无忧，有些人还在为温饱挣扎，但是，无论如何，在这个世界我们还存在着，在享受着这个世界带来的一切，有好有坏，总归还是会落入黄土。

人还活着，还是要想办法跟这个世界，好好玩耍，思考过去，展望未来。

在今年这过去的9个多月，现在看来，其实，过得很混乱，唯一值得高兴的事，也就只有我能把零碎时间用于学英语这件事坚持下来了。

大概是今年3月份，我觉得每天上下班只是用来看风景，实在有点浪费，思考，这段时间用来干点什么好，发现用了背单词这件事，实在合适，于是，就这样坚持到了现在，还时候，还是会犯懒，中断了2，3天，现在想想，只能说，我对一个技能的掌握，其实并没有怎么上心。

那对于一个事情坚持了半年时一个什么样的体验呢？很多人会好奇，竟然坚持了半年，那么现在我的英语是不是很棒呢？可惜，现实是很残酷的，就好比，一个普通人无论怎么锻炼的跑步，你也永远达不到奥运冠军的水准。这么一说，那我坚持半年，不就是一件无用功吗？从英语学习的目的来看，我还没达到，通达一门语言的完全的听说读写，不过，我也从没指望就靠点零碎时间学学英语，就可以学会一门语言。回到刚刚提到的跑步例子，一个普通人如果每天坚持跑步，纵然没法获得奥运冠军，但是，对身体还是有很大的益处。我坚持背半年英语单词也一样，虽然，没法用来掌握英语，但是也为我未来掌握英语打好了基础，时间一下就半年了，如果在3月的时候，我没有下决心背点单词，那么这过去的半年，我也就看了无数的窗外风景而已。

其实，在这半年的背单词，我还是能够慢慢的感受到，我对英语这门语言，没有像过去那么朦胧不懂，实际上，以我现在的词汇量，阅读一些简单的英语报纸，听一些带字幕的英语广播，大概也能听懂，这也让我相信，如果把一件不起眼的事情坚持几年，总归会有收获，打出一开始，我就定下了要坚持3年，现在已经过去了半年，还有2年半，等2年半后，在来看看这段文字，相信那时候，肯定又有一番不同的感悟。

然而，这半年，除却学习英语以外，其他都很失败。

工作上，现在想想，我感觉 现在就是一年经验用10年的那种情况，早几个月前，我就发现，我的工作技能停滞不前了，然而，我并不怎么留意，可能我觉得这生活得过且过，计较这么多，徒增烦恼，然而，当一个人停滞不前了，那样未来又能有什么激动人心的东西呢？

一个人，在某方面开始停滞不前了，如果，不及时调整过来的话，是一件十分危险的事情，而这样危险的东西，已经发生在我身上了，而现在我应该要想想为什么我会停滞不前，然后，又应该怎么解决这个问题。

没有计划，没有目标。

一个人停滞不前了，他或许是累了，或许是失去了目标。现在想来，我应该是失去了目标，在失去了明确的目标，又因为，迷恋着路上的风景，不断的闲逛。纵然我没有停下脚步，但是，我已经不知道，我应该去找那个路口，去找那个人生驿站。

竟然，现在已经有所察觉，也应该，及时作出调整，与其，迷迷糊糊的度过这一生，为何不选择让自己来选择这一生怎么过？

要解决目前，这个问题，定下一个简单易行，容易坚持的目标，是最重要的，不求一时结果，但愿方向明确。

最后，用《论语》的一段文字来结束吧
>吾日三省吾身



