title: 2015 年终总结之败家
date: 2016-02-13 09:32:04
tags: summary
---
# 前言
2014年的年终总结彻底坑掉了，现在估计也会想不起来2014年干过什么值得记录的事情了，这次2015年的年终总结，就趁着春节假期一气呵成写完吧。

<!--more-->

## 败家
2015年买了不知不觉买了挺多东西，现在整理一份看看

## 数码设备

* PS4

怎么说呢，继上年买了psv，ps3，2015年1月的时候就入坑了ps4，当时为什么会买ps4，现在想想，还是有点不清楚，毕竟ps4上貌似没什么我特别想玩的游戏，不过，最后买了也不亏，玩了不少游戏，回过头来想想，貌似ps4吃尘的时间远远大于我去玩的时间。

* 抽湿机

最讨厌回南天了，于是，买了一台抽湿机，用了一年多了，还是管用的。

* iPhone 5s／6s

怎么说呢，3月份买了一个5s，年底又买了6s，不知道怎么吐槽自己了。

* STARY 电动滑板 

非常酷的电动滑板，然而说好的2015年底发货，跳票了。官方貌似说2016年3月第一批发货。

* Teclast/台电 X98 Pro WIFI 64GB WIN10平板电脑9.7英寸

怎么说这个win 10平板呢？用了几次就吃灰了，虽然内存有4G，cpu也是最新的atom，可惜atom的性能还是渣了一些，用起来你说卡嘛，也不是卡得不能用，总之就是个鸡肋，反正就是我钱多了，买一个玩玩体验一下。

* Apple/苹果 iPad mini retina 4

今年我也如了iPad坑，之所以买这个iPad，当时在学iOS，iPhone都有了就差一个iPad，刚好iPad mini新款出了更新还是挺多了，就买了，然后买回来，还是吃尘的时间多啊。。。

* 空气炸锅HD9233

一直有听说空气炸锅，炸薯条非常方便，于是双十一特价就买了这个飞利浦的最好卖的炸锅，嗯！炸薯条的确很方便！

* 小米电视2

2015年年会中了一个电视，真心人品爆发了。可惜2016年年会就坑了，为了放电视还买了一个1k大洋的电视落地架。

* 小米路由

一个坑了我整整一年的路由。

怎么说呢，作为市场上鲜有的内置1T硬盘的路由，还是戳中了我的痛点，可惜毕竟是第一代，硬件上在长期使用上还是有着不少的缺陷，还有定制的openwrt系统并不稳定，一个月总有那么几天会假死，需要拔电源重启，这个bug得等到2016年1月才真正修复了。不过，第二代小米路由倒是吸收了1代硬件上的设计缺陷，做出了一个相对完善的二代，硬盘不用笔记本硬盘了，可惜系统的假死问题还是没解决，以至于我2015年月底买了二代，用了几天就退回去了，实在受不了还会每周假死，虽然后来系统修复了假死问题，不过，我那时候已经自建了Nas了。

* 小米4

作为android开发者，怎么不用一个配置高点的android 手机呢？你问我有多少台android手机？作为一个android开发者，我告诉你，我的android手机一点都不多，也就5台而已。

2015年值得拿出来说说的设备就这些了，期间还买了不少小玩意，例如桌子，收纳箱等，不过这些都是便宜货也没什么好记住的。这年头花了多数钱？我就懒的算了，人啊，要花得开心，然后就老老实实吃土吧。

## 数字娱乐

### PSV
1. P4G 女神异闻录4 BEST版
2. 胧村正 
3. 太鼓达人V 

今年psv游戏买得不多，会免送的游戏已经够玩了，现在看来psv真的要成为ps4的手柄了，今年出的psv 游戏也就买了太鼓达人v，现在就差魔鬼25就白金了，不过魔鬼25的难度真心难啊，也不知道什么时候才能把这个白金收了。。。

胧村正，画面真心美，虽然没有中文版，玩的是美版，这种日式鬼怪题材的美版，阅读起来真心难懂，而且单词方面不少单词是日文的罗马音，不过，在玩的过程中也算学了不少新单词吧。

4个dlc在年末打折的时候也一起购买了，这个游戏算是今年我玩的最痛快的psv游戏了。

女神异闻录4，玩了一关就彻底坑掉了，看2016年那天会填掉吧？

作为一个伊苏粉丝，树海的白金，终于在2015年年末白了，真是可喜可贺，期间的艰辛，真是不可言喻，2016年伊苏8期望中文版不要等太久。虽说2015年树海推出了中文版，不过，作为英语还可以的我来说，玩美版就够了啦。

我真不是一个合格的伊苏粉啊。

### PS3
1. 魔界战记4+猎天使魔女+战地4+FIFA13
2. 神海1，2合集

今年的ps3，基本吃尘了。。。

### PS4
1. The order 1986
2. 巫师3
3. 如龙0
4. 阿克汉姆骑士Arkham Knight
5. 刺客信条：大革命
6. 血源
7. GTA 5
8. 刺客信条：黑旗
9. 看门狗
10. 辐射4
11. 最后的生还者
12. 地狱潜者

今年入了ps4，就游戏来说，玩得比较多的应该还是ps4了，买了不少游戏，不过吃尘的居多的，还有一些打折的时候喜加1。

The order 1986
ps4上画面最屌的游戏，实际上画面确实屌！可惜玩的时候，跟播片差不多，我个人感觉，续作如果不出就有点可惜了。。。而已目前1986的销量来看出续作的可能性很低。。。

如龙0
如龙系列的首个中文化，日本的黑道故事，除去那些坑死人的小游戏，主线剧情还是很不错。真岛哥真心男人啊！

2016年出了如龙1的重置版，等降价了入一盘玩玩。

血源
硬核游戏，死死死死死，如果不是看了黑桐谷歌的视频，说实话真心不会想到要买这么一个虐的游戏，虽然，难度很高，但是我好歹最后还是通关了，dlc买了不过吃尘了。

血源的艺术风格，很压抑，很血腥，很暴力。所以，有时候不怎么想玩，特别是不停地死死死死死死死死


### PC
1. 高考恋爱一百天
2. steam各种喜加1

高考恋爱一百天
国产galgame 买了回来就吃尘了，就当支持一发国产游戏吧。

steam喜加1
steam支持支付宝，于是，打折就喜加1了，文明系列啊，valve打包游戏啊，坎巴拉太空计划啊，besiege啊，买买买，反正也花不了多少钱。

最后一算，还是花了不少钱。。。orz

