title: Stanford cs193p 10节课总结
date: 2015-09-05
tags: ios
---

## 前言

学了一周的iOS for swift，这周放多了一天的假，于是在我看完10节课后有足够的时间进行总结和反思。

<!--more-->

## 反思

### Swift

swift 跟这课程走用了一周，感觉是一个很好用的语言，而且对于我这种写过java，js转过来的程序猿来说，只要熟悉一些语法就能够很快的上手了，对于入门而言，swift在ios学习的初期基本没有任何学习上障碍。

不过，Stanford的课程用的是swift 1.0版本，在一些小细节上跟1.2有点不同，需要特别注意一下

* 定义了let，如果没在定义的时候进行初始化，就要在init的时候对所有可能的情况都要初始化

```swift
class Person {
  let name
  init(name: String){
    if !name.isEmpty {
       self.name = name
    } else {
       // 常量的初始化一定要在所有分支上都处理了，不然就会编译错误
       //Return from initializer without initializing all stored properties
       self.name = ""
    }
  }
}
```

对于目前我的理解而言，大部分情况还是`var`比较方便，我不怎么理解Stanford课程提供的代码中，对`let`的值进行赋值修改。

* 熟悉swift在iOS的各种api这个只能靠多用来熟悉了

总得来说，`swift`对刚接触iOS的初学者而言非常友好。

### View

iOS上的view真的让我打开眼界，像我这种之前写android的，真不知道原来IDE还能够这么强大，在xcode上，你可以非常便捷连接可视化的view和代码，直接图形化操作，非常直观方便。

而且还能实时预览自定义view，用`@IBInspectable`标记代码的变量，那个标记的变量能在可视化界面直接修改，这类操作，是我这个android程序员没法想象的。

### Controller

我以前一直很好奇iOS的界面跳转时怎么进行操作的

现在知道，ios可以直接在storyboard处理各种跳转，直接在界面拖就好了

* View Controller
> UITabBarController
> UISplitViewController
> UINavigationController
> UITableViewController

熟悉以上几个基本上可以构建一个比较简单的app

其中`UITableViewController`非常强大，也非常复杂，需要下功夫认真学习

* Segua
> prepareForSegue

以我目前的认知，两个`View Controller` 是通过一个名为segua的东西进行交互。

### AutoLayout

我以前一直很好奇iOS是怎么做不同尺寸的屏幕的适配，学了一节课，一个大致的印象，就是全手工配置。

相比，android的懒人屏幕适配，ios在不同尺寸的屏幕上的适配就需要下更多的功夫，还好xcode非常给力，这个适配除了要用点心以外，就没什么障碍了。

对于AutoLayout的理解和使用，还是要多多的上手练习，只看书的话对autolayout的使用帮助不大。

多练习，这是我现在对autolayout最大的感受了。

### Multithreading

* dispatch_async()
* dispatch_get_main_queue()

ios 的线程模型刚接触，我感觉到很不可思议，对于一些耗时操作，直接丢到` dispatch_async()`执行，有结果回来直接执行`dispatch_get_main_queue()` 对界面操作就完了。真的是不可思议的简单！


## 总结

用了一周的时间，看了Stanford 10节课，内容有些多，平时还得上班，只有晚上那几个小时，时间实在是不够，还好这周还多放了一天，不然，这周连个总结都写不了。下周的安排，个人感觉还是以消化这周学习的内容为主，不打算继续看新课了，用一周的时间，消化完这周学习的内容，就继续接下来的课。

希望这样学习一个月后，可以写一个简单的app！

