title: Java Formatter 阅读心得
date: 2013-04-28
tags: java
---

##导言##
阅读java util 包的源码的时候,忽然发现了,一个格式化类的使用,看完以后,发现,以前写代码太没有思考了,copy 过来就来用,其实,如果,只是多了解一点的话,也算是给自己多一种方式.
<!-- more -->
##一个简单的例子##
question 1
> 我要输出一个当前时间的年月日时间格式的字符串 <br/>
  2013-04-28 22:20:12

一般而言我们可能会这么干
>`SimpleDateFormat dateFormater = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss");`
`Calendar cal = Calendar.getInstance();`<br/>
`System.out.println(dateFormater.format(cal.getTime()));`

不过,如果能是一个C语言程序员的话,肯定会知道一个叫做格式化字符的机制,java很好的继承了这点,并且把这个机制做了一个加强,不但支持常规类型 而且也支持日期类型
> `System.out.println(String.format("%1$tF %1$tT", Calendar.getInstance()));`

可能这段代码不太好动,如同正则一样那些复杂不太友好的字符,亮瞎了咱们的眼,但是,相对于正则的博大精深,java Formatter 机制明显简单很多,也许上面的那个例子,并不能打动你,不过,如果你的代码只需要进行字符的格式输出的话,并不需要解析的话,而你又不怎么熟悉正则的话,我推荐,java formatter 是你值得去了解使用的东西.虽然不是什么高深的东西,但是的确很常用.



##语法简讲##

###格式说明符组成说明###
中括号标注([])的为可选参数.

1. 常规类型、字符类型和数值类型的格式说明符的语法如下： 
>  %[argument_index$][flags][width][.precision]conversion <br/>
>  %[参数索引][标识集][输出宽度][.限制字符]标明如何格式化字符

2. 用来表示日期和时间类型的格式说明符的语法如下： 
> %[argument_index$][flags][width]conversion <br/>
conversion 是一个由两字符组成的序列。第一个字符是 't' 或 'T'。第二个字符表明所使用的格式。
3. 与参数不对应
>  %[flags][width]conversion

###标识集(flags)###
在整个Formatter 让我最难懂的就是标识集的用法.限制大,功能看上去不强大.

以下为官方原档
> 下表总结了受支持的标志。y 表示该标志受指示参数类型支持。 
<br/>标志 常规  字符 整数  浮点  日期/时间  说明  
'-'  y  y  y  y  y  结果将是左对齐的。  
'#'  y1  -  y3  y  -  结果应该使用依赖于转换类型的替换形式  
'+'  -  -  y4  y  -  结果总是包括一个符号  
'  '  -  -  y4  y  -  对于正值，结果中将包括一个前导空格  
'0'  -  -  y  y  -  结果将用零来填充  
','  -  -  y2  y5  -  结果将包括特定于语言环境的组分隔符  
'('  -  -  y4  y5  -  结果将是用圆括号括起来的负数  
1 取决于 Formattable 的定义。 <br/>
2 只适用于 'd' 转换。 <br/>
3 只适用于 'o'、'x' 和 'X' 转换。 <br/>
4 对 BigInteger 应用 'd'、'o'、'x' 和 'X' 转换时，或者对 byte 及 Byte、short 及 Short、int 及 Integer、long 及 Long 分别应用 'd' 转换时适用。 <br/>
5 只适用于 'e'、'E'、'f'、'g' 和 'G' 转换。 


内置有7个标识位,而且限制多多,后来经过一番折腾,终于发现,这个标识位其实最大的作用用于实现Formattable 接口使用.

举一个使用场景:

例如符号数的显示
>`String.format("%1$+d",1 )` <br/>
>输出 `+1`

这个例子...不过,没什么特殊要求的话可以忽略这个标识位的使用

###转换类型###

1. 常规 - 可应用于任何参数类型 

2. 字符 - 可应用于表示 Unicode 字符的基本类型：char、Character、byte、Byte、short 和 Short。当 Character.isValidCodePoint(int) 返回 true 时，可将此转换应用于 int 和 Integer 类型 
3. 数值 
>1. 整数 - 可应用于 Java 的整数类型：byte、Byte、short、Short、int、Integer、long、Long 和 BigInteger <br/>
>2. 浮点 - 可用于 Java 的浮点类型：float、Float、double、Double 和 BigDecimal 

4. 日期/时间 - 可应用于 Java 的、能够对日期或时间进行编码的类型：long、Long、Calendar 和 Date。 

5. 百分比 - 产生字面值 '%' ('\u0025') 
6. 行分隔符 - 产生特定于平台的行分隔符 

更多参考源文档[java.util.Formatter](http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/util/Formatter.html)

###附录###
**可能日期的格式化处理用得比较多,我就把api doc里面的文档直接复制过来**

以下日期和时间转换的后缀字符是为 't' 和 'T' 转换定义的。这些类型相似于但不完全等同于那些由 GNU date 和 POSIX strftime(3c) 定义的类型。提供其他转换类型是为了访问特定于 Java 的功能（如将 'L' 用作秒中的毫秒）。 

以下转换字符用来格式化时间： 'H'  24 小时制的小时，被格式化为必要时带前导零的两位数，即 00 - 23。  
'I'  12 小时制的小时，被格式化为必要时带前导零的两位数，即 01 - 12。  
'k'  24 小时制的小时，即 0 - 23。  
'l'  12 小时制的小时，即 1 - 12。  
'M'  小时中的分钟，被格式化为必要时带前导零的两位数，即 00 - 59。  
'S'  分钟中的秒，被格式化为必要时带前导零的两位数，即 00 - 60 （"60" 是支持闰秒所需的一个特殊值）。  
'L'  秒中的毫秒，被格式化为必要时带前导零的三位数，即 000 - 999。  
'N'  秒中的毫微秒，被格式化为必要时带前导零的九位数，即 000000000 - 999999999。  
'p'  特定于语言环境的 上午或下午 标记以小写形式表示，例如 "am" 或 "pm"。使用转换前缀 'T' 可以强行将此输出转换为大写形式。  
'z'  相对于 GMT 的 RFC 822 格式的数字时区偏移量，例如 -0800。  
'Z'  表示时区缩写形式的字符串。Formatter 的语言环境将取代参数的语言环境（如果有）。  
's'  自协调世界时 (UTC) 1970 年 1 月 1 日 00:00:00 至现在所经过的秒数，即 Long.MIN_VALUE/1000 与 Long.MAX_VALUE/1000 之间的差值。  
'Q'  自协调世界时 (UTC) 1970 年 1 月 1 日 00:00:00 至现在所经过的毫秒数，即 Long.MIN_VALUE 与 Long.MAX_VALUE 之间的差值。  


以下转换字符用来格式化日期： 'B'  特定于语言环境的月份全称，例如 "January" 和 "February"。  
'b'  特定于语言环境的月份简称，例如 "Jan" 和 "Feb"。  
'h'  与 'b' 相同。  
'A'  特定于语言环境的星期几全称，例如 "Sunday" 和 "Monday"  
'a'  特定于语言环境的星期几简称，例如 "Sun" 和 "Mon"  
'C'  除以 100 的四位数表示的年份，被格式化为必要时带前导零的两位数，即 00 - 99  
'Y'  年份，被格式化为必要时带前导零的四位数（至少），例如，0092 等于格里高利历的 92 CE。  
'y'  年份的最后两位数，被格式化为必要时带前导零的两位数，即 00 - 99。  
'j'  一年中的天数，被格式化为必要时带前导零的三位数，例如，对于格里高利历是 001 - 366。  
'm'  月份，被格式化为必要时带前导零的两位数，即 01 - 13。  
'd'  一个月中的天数，被格式化为必要时带前导零两位数，即 01 - 31  
'e'  一个月中的天数，被格式化为两位数，即 1 - 31。  


以下转换字符用于格式化常见的日期/时间组合。 'R'  24 小时制的时间，被格式化为 "%tH:%tM"  
'T'  24 小时制的时间，被格式化为 "%tH:%tM:%tS"。  
'r'  12 小时制的时间，被格式化为 "%tI:%tM:%tS %Tp"。上午或下午标记 ('%Tp') 的位置可能与语言环境有关。  
'D'  日期，被格式化为 "%tm/%td/%ty"。  
'F'  ISO 8601 格式的完整日期，被格式化为 "%tY-%tm-%td"。  
'c'  日期和时间，被格式化为 "%ta %tb %td %tT %tZ %tY"，例如 "Sun Jul 20 16:17:00 EDT 1969"。  


任何未明确定义为转换的字符都是非法字符，并且都被保留，以供将来扩展使用。 






