title: 2021 投资九月第三十九周报
date: 2021-10-01 23:07:18
tags: invest
---

这周，用一个词来总结：季度首亏

<!-- more -->

三季度最后一个交易周了，虽然，国庆放假前，大盘收了一个红，可惜中概的糟糕表现，还是无法挽回三季度可能会出现的亏损。

不过，我打新中的股票，在国庆前上市了，实际的盈亏数据，还得在国庆期间整理一下最后的数据。

三季度有过高光时刻，浮盈收益一度突破10个，可惜，市场的变化就是这么变幻莫测，往往在你高兴的时候，泼你一桶冰水。

不过，以我目前的资金体量，也要习惯几万收益的来回横跳，毕竟几万的来回横跳，并不是我未来的目标，未来几十万的来回横跳也很有可能发生，所以，人的level一定也要跟着提升。

以我目前的认知来看，未来几十万的来回横跳可能就是我承受能力的天花板了。人这一辈子，也算是有一天能完成段子说的一天几十万上下的日子？

#### 火币清退国内用户

这周，国家又出文件重拳打击数字货币，火币这样的老牌厂商，直接发公告要清退国内用户了，对于我这种还有几千btc的资产来说，现阶段，我打算，放回到钱包了。

至于套现，我觉得才几千块，完全没有套现的价值，等风头过了以后，在找一个交易所来进行交易吧。

国家再次严打数字货币，也算是一个信号吧，特别，我从某些渠道获得了一些，关于外汇和国内货币的资料，我觉得把这个口子封上，对于国内金融稳定还是有一定的作用。

这里就不展开说了，做个谜语人了。


### 复盘

#### 股票

##### 卖出复盘

| 股票     | 操作 | 价格  | 数量 |
| -------- | ---- | ----- | ---- |
|中捷精工|	 卖出|	26|	200|
|中捷精工|	 卖出|	21.65|	300|

上周，把几百页的中捷的招股书看了，老实说，我对汽车的上游零件加工信心并不是很足，所以，在中捷第二天无力上涨，我就选择了清仓了，汽车相关行业，可能还会有行情？但是，对于在我认知中把握不是很足的行业，我还是选择放弃了。



##### 买入复盘

| 股票     | 操作 | 价格  | 数量 |
| -------- | ---- | ----- | ---- |
|京东方|	 买入|	5.05|	1000|
|中概互联|	 买入|	1.387|	700|

这个月，小米和京东方的表现都非常颓，特别是小米，已经颓得不能在颓了，国庆回来以后，我估计还是会筹点钱去进行加仓，未来我还是看好小米的表现。

京东方这次大跌，算是面板的周期性，首先，年年传京东方供应iPhone屏幕，然后年年没有供应给iPhone，接着就是电视面板的降价，对于接下来的京东方也算是严峻的考验了，对于京东方我的看法还是，坚持到周期来了就好了，反正这也不是第一次大跌，18年还从6块跌到了2块，只可惜那会，没有重仓，现在机会又来了，左侧走起吧。对于京东方的未来，我还是有信心，虽然持有体验可能有点糟糕，但是，在京东方的基本面没啥变化的时候，我会持续投入，等收获的一天。

中概，目前唯有支持了，还是之前的观点，战3年。


##### 本周最后收盘价
| 股票     | 收盘价 | 卖出收益率|买入收益率|
| -------- | ------|------| ----------|
| 中捷精工 | 20.62  |  11.99%| 0%|
| 京东方 | 5.05  |  0%| 0%|
| 中概互联 | 1.382  |  0%| -0.36% |


#### 基金

美股居然跌了！纳指这周回调了一些，所以，导致我海外基金的收益一般，还好石油争气，对冲了纳指的下跌。

国内的基金，已经没有什么盈利特别突出的基了，所以下个月我的套现4千的目标，连续9个月实现每个月基金至少提现4千，可能在10月份要中断了。

这个实验暂时说明，目前我的操作模型，就算有50万资金做板块轮转，要维持每个月至少套现4千（只计算基金）还是不够稳定。

所以，现阶段，还是好好打工，多积攒一些本金，短期内不要指望投资收入能覆盖生活成本。


### 额外补充

这周套现

| 类型 | 金额    |
| ---- | ------- |
| 基金 |  887.94|
| 股票 |  7921.6 |

目前收益率

| 类型 | 百分比 |
| ---- | ------ |
| 国内 | -7.81%|
| 海外 | -7.46%  |